Anteriormente. en Malcolm.
¿Qué miras?
¿Habéis robado dinero de la iglesia?
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Vas a meter las manos dentro de mamá
y le vas a sacar al bebé.
Y se ve que alguien ha pedido más de esto.
La vida es injusta
MALCOLM: DE MAL EN PEOR
Muchas gracias por la oportunidad.
Todos mis compañeros
querían estas prácticas.
No ha sido fácil conseguirlas.
De nada. es un placer.
Bueno. ¿y a qué os dedicáis?
A instalar sistemas informáticos
en supermercados y fábricas de comida
para sincronizar su inventario
con el de bancos de alimentos
de todo el país.
Así. la comida que se va a tirar
llega a quienes la necesitan.
Genial. ¿Y qué es un banco de alimentos?
Mírate el vídeo un par de veces más.
Sí. estoy cambiado.
Pero. bueno.
es porque soy una persona diferente.
Soy feliz. he triunfado
y he aprendido a trabajar con idiotas.
La vida me va fenomenal.
¿Queréis saber cómo lo he conseguido?
Ha bastado con alejarme
por completo de mi familia.
¡Al lío!
Creo que por fin te está empezando
a salir menos pelo.
Esta ya ha durado seis meses.
¿Os llamo luego?
Dewey. has visto esto mil veces.
Es un cuerpo humano normal
con sus cosas naturales.
Los bajos.
¿Qué tal la gira?
Bien. pero me da pena
no poder ir a vuestro aniversario.
Y a mí.
pero no puedes rechazar la oportunidad
de tocar para la realeza.
¿Y si Carlos Gustavo
te nombra caballero o te da una espada?
- ¿Jamie va a ir?
- Creo que sí. Ha pedido un permiso.
¡Toalla!
Vale...
Trauma evitado. Gracias.
Vamos a recoger.
- Hola. Dewey.
- Kelly. ¿qué tal las clases?
Son un paseo. ¿Qué tal Sonia?
Ya no estoy con Sonia.
estoy con Elizabeth. ¡No. Annette!
En fin. muy bien. Hemos conectado.
Vamos a ir de compras luego.
¿Elle quiere venir?
Elle está ocupade. Le pobre tiene deberes.
Lo está intentando. Dale cancha.
No te tengo miedo.
- Pero si...
- Saco buenas notas.
ayudo en casa
y. a diferencia de mis hermanos.
no tengo ficha policial. Soy intocable.
¿Y tanto te cuesta decirle a tu padre
que le quieres de vez en cuando?
- Te quiero.
- Ha parecido sarcástico.
- Parece que te fastidia decirlo.
Cierto. Es por el timbre.
Te quiero. te quiero. te quiero.
El segundo ha quedado bien. Gracias.
En la universidad.
le di un giro a mi vida.
Entendí que. cuanto menos contacto
tengo con mi familia.
menos sociópata parezco.
Me he vuelto más paciente.
menos irascible y mucho más maduro.
Pero. en cuanto me junto con ellos.
vuelvo a las andadas enseguida.
Por Dios. estuve en México.
Sé cómo se dice "quesadilla".
No sé. lo dices con un acento raro.
No. dice "quisadilla".
- ¡Quesadilla!
- ¡Ahí!
- ¡Así lo dice!
- ¡Eso he dicho! ¡Quesadilla!
La tele de la abuela era de plasma.
Me tragué dos episodios de Dexter con ella
y lo noté por la intensidad del negro.
Estás pirado.
Se compró esa tele en 2015. ¿vale?
¡Ya había televisores LED
con la misma calidad
a un precio mucho más bajo!
¡No lo tengo por fardar!
¡Es un turismo de gama media
de precio razonable!
Reconoce que vas de rico
y que presumes de coche para dejarme mal.
¿Esto es ir de rico?
¿Esto es fardar?
¿Esto es dejarte mal?
No son ellos.
Soy yo cuando estoy con ellos.
Así que me lo he montado
de manera que el contacto sea mínimo.
Vivo a dos escalas en avión de los demás
y siempre estoy
hasta arriba de trabajo en navidades.
pero creo un espejismo de cercanía
con correos efusivos.
llamadas y tarjetas de cumpleaños
diciendo que los echo de menos
y que quiero verlos.
Siempre procuro que no se ofendan.
porque me obligarían
a hablarlo cara a cara.
Bienvenidos a HugeMart. Tenemos ofertas...
Aún nos falta el paquete de 200 cirios
y los 300 metros de guirnalda color rubí.
- Ahí hay una dorada.
- El color del 40 aniversario es el rubí.
Espabila. Hal.
¡Tortolitos!
- He escondido las minibolas de discoteca.
- Gracias. Craig.
Están en el pasillo de colonias.
detrás del perfume que uso.
- Que es...
- Suave Sauvage para él.
Ya me ha llegado.
¿Qué tal el trabajo nuevo?
Aún no he superado lo de Lucky Aide.
pero después de que me negaran el ascenso
y de aquel misterioso incendio.
me alegro de tener mi sitio.
¡Lois. ven. corre!
Está aquí el famoso ese que te gusta.
- Ponte recto.
- Ya estoy recto.
No. Tres...
- Se acabó. La albóndiga me la quedo yo.
- ¡Para!
Retomamos en la estrofa del sexo.
Ha sido un momento mágico.
Hay que apreciarlo.
Me ha encantado. Gracias. Hal.
Pero es raro.
quedan dos semanas para el aniversario...
¡No! Antes o después de la fiesta.
Ya está hablado.
Puedes hacer lo que quieras.
todas las veces que quieras.
antes o después.
El día del aniversario es mío.
- Me lo prometiste.
- Por coacción.
Soy capaz de prometerte cualquier cosa
cuando me haces... eso.
Hal. en 39 años
de aniversarios. cumpleaños
y todo tipo de celebraciones.
has tenido gestos románticos.
maravillosos e increíbles.
¡Como lo de los fuegos!
- Sí.
- Y cuando soltaste las palomas.
Tendría que haberlas soltado
en la calle. lejos del ventilador.
Pero por una vez quiero ser yo
quien decida cómo va a ser la celebración
en vez de dejar que seas tú
el que planifica por los dos.
Sí...
Juega con tus amigos mientras yo termino.
Lo dice como si todos
los gestos románticos
que he tenido hayan sido disparates.
No. pero tampoco está de más
dejar que sea Lois la que decida
- por una vez.
- O sea. ¿que me cruzo de brazos
y no hago nada. como si no la quisiera?
De eso ni hablar.
Hal. por favor. Eres el único del grupo
que sigue casado.
No incumplas la promesa que le hiciste.
Eso nunca. Lois va a tener su día.
Pero hasta entonces. voy a hacerle
tantas demostraciones de amor
que va a salir pitando en cuanto me vea.
¿A que es bonita?
Pero la casa no es lo mejor.
Lo mejor del mundo
es la persona que está dentro:
mi hija. Leah.
Es como mi trofeo
por ir a la primera fiesta de la uni.
Odia ese chiste.
Su madre. Dreamer... Sí. se llama así...
se fugó a los tres días de dar a luz.
así que soy padre soltero.
Pero se me da bien.
Me imagino lo que harían mis padres
y hago lo contrario. No es tan complicado.
No voy a empeorarlo.
Que sepáis
que no siempre estoy llorando así.
También tengo momentos
de apatía depresiva.
vergüenza paralizante y rabia impotente.
Tengo un mundo interior intenso.
Cariño. ¿qué pasa?
Que Alison Gibgot
me ha invitado a su cumple.
- ¿Y qué tiene de malo?
- ¿Te hago la lista?
- A ver...
- Es una broma de Alison y sus amigas.
Saben que sé que no quieren que vaya.
Si voy. me van a aislar
hasta que me eche a llorar
y mi papá venga a buscarme. Eso quieren.
Estoy completamente sola en el instituto.
Nunca he tenido amigos.
Y mi personalidad.
es decir. tu personalidad.
hace que sea imposible
que los tenga nunca.
Vale. ¿te hago yo una lista?
Eres inteligente. guapa.
trabajadora y muy perspicaz...
Ya. muchas gracias.
Por eso noto cada sonrisilla
y cada mueca microscópica
que me llevan lanzando desde primero.
¿Por qué has sido tan blando conmigo?
¡No tengo armadura!
Leah. siento mucho
todo esto que te está pasando.
pero te prometo que va a ir a mejor.
Mi vida mejoró un montón
cuando me fui a la uni.
A ti te falta menos de...
una década.
Cuando se esfuerza. es aún peor.
¿Por qué te ha puesto nervioso?
- ¿El qué?
- El móvil.
- La llamada te ha puesto nervioso.
- No estoy nervioso.
Era del trabajo y estamos hablando.
Estarás confundiendo
mi preocupación por ti con nerviosismo.
¿Por qué hace tanto calor aquí?
Me apetece estar sola.
Vale. no te voy a agobiar.
Pero me tienes aquí. Como siempre.
Te quiero. Mucho.
Te quiero un montón.
Mamá
Malcolm. tenemos que hablar hoy
del aniversario.
Dinos cuándo vienes.
Sabemos que vas a venir.
porque no serías tan desalmado
de no presentarte. Te quiero.
No contesté ayer a mi padre.
así que sabía que me llamaría mi madre.
Ya he escrito el correo.
"Perdón. tenía reuniones urgentes
y acabo de oír el mensaje".
Está programado para enviarse
a las 2:16 A.M.
Así parezco considerado
por escribir en vez de llamar.
Os aseguro que va a mirar la hora.
"Faltan por organizar
seis bancos de alimentos.
pero. salvo crisis. allí estaré".
Es lo bueno de llevar
una organización benéfica.
Si yo digo que algo es una crisis.
es una crisis. Por la caridad.
He marcado el corte
y he comprobado que encaje.
Voy a pegarlo ya.
- Perfecto.
- No sabía que esto era tan fácil.
¡Qué ganas de montar el cenador!
¿Sabes qué. Reese?
Hacer estos proyectos contigo
los fines de semana
- me parece una maravilla.
- Y a mí.
Aunque tengo que admitir
que este suelo estaba bien.
No hace falta rotar
las baldosas cada seis meses.
- Ya lo sé.
- Ah. ¿sí?
Pero casi todo lo que hemos hecho.
como lo del coche. el riego
y la lavadora. tampoco hacía falta.
Es lo que más disfruto.
Me estoy gastando un dineral
en arreglar cosas sin necesidad.
Y. como lo importante
es pasar tiempo juntos.
- podríamos hacer puzles o...
- ¡No!
Ya sé hacer puzles.
Hay que robar una pieza
para ser el único que pueda acabarlo.
- Tenemos que montar o reparar cosas.
- Tranquilo. hijo.
¿Qué te pasa?
Papá. ¿tú sabes lo que son
las metáforas?
Sí. Reese.
Sabemos que mi vida da pena.
La he cagado con el trabajo
y con mis matrimonios.
Y tampoco tengo amigos.
- La metáfora viene ahora. ¿Preparado?
- Sí.
Pegar baldosas
y que encajen a la perfección
es una metáfora
de cómo encajo yo con otros.
Y las herramientas son una metáfora de ti
y de todo lo que me estás enseñando.
Papá. eres una herramienta.
Una herramienta para ayudarme
a reconstruir mi vida.
Siempre voy a ser tu herramienta.
¿Sabéis qué es lo bueno
de ir a un instituto privado pijo?
Nada. Es la misma cloaca emocional
que todos los demás.
¡Leah!
- Hola. Alison.
- ¿Te ha llegado la invitación?
Va a molar mucho.
Mi padre tiene una cámara de auras.
- Sí. gracias.
- Genial. Allí nos vemos.
- Leah.
- Hola. Cheyenne.
No he acabado los deberes de Mates.
¿Me enseñas a hacer ecuaciones explícitas?
Claro. sin problema. Te ayudo encantada.
No hace falta entrar en pánico.
No he entrado en pánico.
Es que se nota que te arrancas el pelo.
No quería decir eso. Será que tienes tiña.
Tiene fácil solución:
dos meses de comprimidos fungicidas.
Mucha gente no lo sabe.
pero la tiña es un hongo.
Ay. Dios. ¿Y ahora qué?
¿Hago como si estuviese de broma?
¡Leah. para!
Venga.
¿A esa tía qué le pasa?
Lo siento mucho.
Has ridiculizado a Cheyenne
delante de sus compañeras.
La estaba poniendo nerviosa
y quería remediarlo.
pero lo he acabado empeorando.
porque. justo antes.
otras chicas se han metido conmigo
y estaba agobiada.
No es culpa suya. No lo pueden evitar.
Según los estudios de Robert Sapolsky.
las endorfinas se disparan
cuando un grupo excluye o ataca a otro.
Al menos. entre chimpancés.
Está en YouTube.
Una vez a la semana se va a poner
en el jardín sin camisa a lucirse.
Preparaos.
Vais a flipar con lo que vais a ver.
Oye. estoy orgullosa de nosotros.
Hemos aguantado
hasta la cama sin montárnoslo.
Tristan. Mi novia.
O sea. es mucho más que eso. Me quiere.
Ya. a mí también me parece mentira.
Bueno...
- ¿qué tal el día?
- Bien.
Nos han dado la beca de innovación.
He ganado a una IA.
No hace falta
que me demuestres lo listo que eres.
Me da igual. Aunque lo de la declaración
de la renta fue flipante.
¿Y qué es lo que sí te importa?
Me importa que siempre me escuchas.
que me apoyas
y que cumples tus promesas.
Pero. sobre todo. me importa que entiendes
a un nivel profundo y exhaustivo
cómo soy por dentro.
Y. aun así. me quieres.
Eso lo valoro mucho.
Creía que estábamos de coña.
Me tengo que ir a casa.
- Le voy a caer bien. ¿no?
- Claro. a Leah le vas a caer fenomenal.
- A ti también te preocupa.
- ¿Por qué dices eso?
Porque sabes que si le caigo mal.
no vamos a poder seguir juntos.
Tendríamos que acabar dejándolo.
Pero tengo muchas formas de impedirlo.
Planes de intereses en común.
días de afecto. un diario compartido...
Hay una cosa que consiste
en coger un ovillo
e ir pasándoselo
mientras os decís cosas bonitas.
Os lo pasáis
hasta que estéis las dos
atadas juntas dentro del ovillo.
Yo apuesto por nosotros.
Se te da bien hacer amigos. Lo he visto.
Está claro que nos queremos.
Leah lo va a ver y querrá formar parte.
No sé... A su edad. yo me odiaba a mí misma
y a todo lo que se me ponía por delante.
¿Podemos esperar a que se le pase?
No. Ya lo hemos pospuesto demasiado.
- Os tenéis que conocer.
- Vale.
Eres una persona honesta.
sincera y sensible.
¡Y ya no te digo en la cama!
Qué manera de combinar
entusiasmo y una fuerza física increíble
con una atención exquisita a los detalles.
Sí. ¡Hola!
A Tristan le gusta el verde.
Ponte los chinos.
También fue a un cole privado.
Podéis hablar de eso.
Y la política la pone de los nervios.
No se cansa de hablar de películas.
pero le gustan las comedias románticas.
así que ojito.
- Puedes coger apuntes.
- Los cogería.
pero estoy usando el boli
para hacer deberes.
- Cariño...
- ¿Cuándo grito
que quiero a mi madre de verdad
y me voy llorando?
- Te voy a sorprender.
- Esto es importante para mí.
Lo entiendo. papá.
Es tu única oportunidad de tener amor
y tengo control absoluto
sobre tu futura felicidad.
Los libros de crianza
dicen que no te deje creerte eso.
ESTOY EN URGENCIAS
NO VEO A PAPÁ Y MAMÁ
Kelly. ¿dónde estás?
¿Estás bien? ¿Qué pasa?
Que tengo que mentir
para que mi hermano coja el teléfono.
Promete que vas a venir
al aniversario de papá y mamá.
- Kelly. lo estoy intentando.
- Escucha.
No hacen más que hablar de si vas a venir.
Son mayores. En cualquier momento. palman.
Decapitados en un accidente.
asfixiados con un respirador
por una enfermedad persistente.
apuñalados por un vagabundo
al que puedan acoger...
El tiempo no perdona.
No les hagas este feo.
Estoy haciendo lo posible.
pero ando liado con la organización...
¿Eres capaz de organizar
la infraestructura
de cientos de ONG y corporaciones.
pero no puedes planear medio día libre
con seis meses de antelación?
Está casi al nivel de mi madre.
Vale. a esa edad
se creen con superioridad moral
y tienen a la vez
exceso y falta de confianza.
Le valido las intenciones y a otra cosa.
Me alegro de que te preocupes
por mamá y papá.
Tienen mucha suerte de tenerte ahí.
La gente de tu edad
no suele ser tan perceptiva.
¿Qué? Estoy hablando por teléfono. Vale.
Lo siento.
pero tengo que seguir trabajando.
Tú no te preocupes.
seguro que voy. Te quiero.
Linda. ¿me imprimes el informe?
A Kelly no se le puede dar tiempo
para que piense mucho.
¿Cómo que nada de purpurina?
Es una sala de fiestas.
Solo quiero unos puñados
para que la gente los lance
durante el baile.
Vale. pues sin purpurina.
¿Han llegado las cucharillas de cóctel
con corazoncitos y nuestras iniciales?
No. vienen incluidas
en el paquete de Elegancia Radiante.
¿En el de Elegancia Radiante Mística?
¿Cuánto cuesta ese?
Vale. pónmelo.
Será posible...
Perdón por desviar la atención
de tu 40 cumpleaños.
Mamá. tengo 39 años.
Nací en vuestro primer aniversario.
no en vuestra boda.
¿Treinta y nueve?
Claro. hombre.
¿Qué tal en la suite de invitados?
¿El garaje?
En cuanto deshicimos las maletas.
matamos un par de arañas
y quitamos la lona de la cama.
quedó acogedor.
- Lo reformamos papá y yo.
- Tu hermano está hecho un manitas.
Pues está fenomenal.
Aunque podrías haberme avisado
de que el váter no estaba conectado.
- Podíamos pagarnos un motel.
- De eso nada. Nos encanta que estéis aquí.
Y tienes que ahorrar
hasta tener un trabajo serio.
Mamá. llevo ahí 15 años. Soy director.
- Tengo a 75 personas a mi cargo.
- Son 75 planeando cómo reemplazarte.
Vuelve a hacer los lazos.
Tienen que colgar.
- Ya cuelgan.
- Tienen que colgar lánguidamente.
- Mira los de tu padre.
- Aprietas mucho. Hazlos más flojitos.
¿Y sus lazos no los criticas?
Están tensos. no lánguidos.
Papá ahora me quiere más que a ti.
¿Habéis hablado con Malcolm?
No. solo nos mandamos correos.
Sé que es una buena causa.
pero se mata a trabajar.
Yo acabo de hablar con él.
No va a venir.
Vale. va a salir todo bien. ya verás.
- Te quiero.
- Y yo.
- ¿Te haces pis?
- No. Sí. No. No.
Leah. ya estamos aquí.
Leah. esta es Tristan.
Hola.
Hola. Leah.
Vale. a vuestro ritmo.
No hay ninguna prisa.
¿Desde cuándo te lleva preparando a ti?
Le dijiste a tu profe de parvulitos
que tenía un lunar raro
para que se fuera a casa.
Tienes que darle tres vueltas
al pan de la hamburguesa
para que las salsas
queden bien esparcidas.
Rechazaste un premio a jóvenes científicos
porque pensabas
que te haría ser una friki famosa.
A ti te encanta ser fisioterapeuta.
pero te da grima tocar a gente mayor.
Tú te pones histérica
si no haces el Wordle a la segunda.
¡Sí!
A veces. al levantarte rápido.
se te escapa un pedo
y tengo que ignorarlo.
Es verdad. pero no hace falta.
Ahora él.
¿Te ha hablado
de su transición reticente a la política?
¡Ay. madre! Espera.
Una vez escribió en un cuaderno:
"¿Legislador?
¿Congresista? ¿Vicegobernador?".
¿Y lo del aftershave?
- ¿Por qué?
- ¡Yo qué sé!
Nunca me había alegrado tanto
de que me humillasen.
Siempre hace eso.
Esta podría ser mi familia.
Lo único que me falta.
- ¡Qué pasada!
- ¡Malcolm!
Esto no lo vamos a hablar por correo.
por mensaje. por teléfono
ni por videollamada.
Vamos a hablar cara a cara.
Me da igual lo que tengas que organizar.
Vas a venir a nuestro aniversario
con el resto de la familia.
¿Papá?
¿Tienes una hija?
¿Está viva?
Hijo. ¿qué pasa aquí?
¡Me habéis obligado vosotros!
- ¡Malcolm!
- La actitud antisocial de esta familia.
las peleas sistemáticas
y las prioridades absurdas
me resultan tóxicas.
¡Todo lo malo que me ha pasado en la vida
ha sido culpa vuestra!
¡Alejarme de vosotros ha sido la manera
de dejar de ser tan capullo!
O sea. ¿que tu mayor problema
es que existamos?
Gracias. ¿Y tú quién eres?
No lo sé.
¿Cómo puedes hacerle esto a tu familia?
No. para. Eres tú
la que se ha plantado en mi casa. ¿vale?
Sin invitación.
Lo mínimo es que tengas la decencia
de dejar que me explique.
por favor. Sentaos.
Sí. no. quizá
Yo qué sé
¿Me repites la pregunta?
Tú ya no me mandas más
Y no eres tan mayor
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy